Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Found another lizard in my bedroll. I hate lizards. They're creepy, especially chameleons. When you stop and think about it, at any given time, there's no way to know how many chameleons are right in plain view. Your delivery is enclosed.
ja: また毛布の中にトカゲがいました。トカゲは嫌いです。気味悪いじゃないですか。特にカメレオンなんかは大嫌いです。そういえばいついかなる時でも、視界の中に一体何匹のカメレオンが潜んでいるのか、分かったものではありませんね。品物は同梱しておきます。

source: Granny would like to let you know that she's got a fine surplus of leather sundries she doesn't have room for, so she's taking special orders. Color and suppleness limited by availability.
ja: グラニーからお知らせよ。革の雑貨がかなり余ってて置き場所がないから、特別注文を受け付けてるわ。色や柔らかさは、在庫の中から選んで。

source: The early worm gets the juicy bits, as they say. All the hard work those strapping young legionnaires put in has Granny's business booming again. She'll have to knit them a little thank you during the next slow spell.
ja: 早起きは三文の徳ってよく言うでしょう。屈強で若い兵士たちが頑張ってくれたおかげで、グラニーの仕事も大繁盛よ。今度時間ができたら、お礼に何か編んであげないとね。

source: Good news! Granny hears the legion is on the march to give those bandits a good ole sweeping out. You can bet Granny will be right on their heels making sure her customers are getting the best in reclaimed goods every day.
ja: 良い知らせよ！ 帝国軍があの山賊どもを古き良きやり方で一掃するため、進軍してるらしいわ。グラニーは帝国軍にしっかり同行して、回収した品物の中から選りすぐりの商品を毎日お客にお届けするわね！

source: Now don't let my last message alarm you. Every order from Granny Gravius's Gently Used Goods comes with Granny's Guarantee. You'll get your deliveries even if Granny has to hike it out to you herself!
ja: この前のメッセージに怯えないでね。「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」では、どんな注文もグラニーが保証するわ。たとえこのグラニーがハイキングしないといけないとしても、必ず配達するから！

source: My, my, brigandry certainly is on the rise on the outskirts of Cyrodiil. Granny came across the most beautiful carriage just upturned in a ditch. Had the most beautiful curtains and upholstery. Must have broken some poor dear's heart to have to leave it behind.
ja: あらあら、シロディールの外れで悪党が幅を利かしてるようね。グラニーはとっても美しい馬車が溝にひっくり返ってるのを見つけたわ。とっても綺麗なカーテンや椅子の生地が積まれてた。あんな綺麗なものを置き去りにするなんて、胸が張り裂けるような思いだったでしょうね。

source: Granny here with a little bundle for her favorite customer. There's a cookie tucked in the parcel in case you get peckish on the road, unless those rapscallion couriers have been helping themselves again. They'll get a stern talking to, be certain.
ja: グラニーから、お気に入りのお客様に届け物よ。お腹が空いているかもしれないと思って、小包にはクッキーを挟んでおいたわ。悪戯な運び屋がまた自分で食べていないといいけど。その場合は、たっぷり絞ってやるわ。

source: You've made a wise decision, dear. Granny Gravius's Gently Used Goods is going to take good care of you in these troubled times. When your other suppliers are coming up short, you can count on old granny to have everything you need.
ja: 賢い決断をしたわね。「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」は、困難な時代でもあなたにしっかりと奉仕するわ。他の店の手に負えなくなったら、グラニー婆さんが全てを揃えてあげる。

source: The caravan met another group of traveling circus performers, but these were not criminals, they were actually somewhat entertaining. But Zukki quickly became bored and his mind wandered. Soon he found himself obsessed with an odd thought. What do circus performers run off to join?
ja: キャラバンはまた移動サーカス団に出会いましたが、犯罪者ではありませんでした。実際、それなりに面白かったです。でもズッキはすぐに飽き、他のことを考え始めました。すぐに奇妙な考えに捕らわれていることに気付きました。サーカスの演者たちは、何に追われてサーカス団員になるのでしょうか？

source: This one has many irrational fears, but Zukki's greatest fear is that he'll never get over all of his phobias. Here is your delivery.
ja: この者には恐いことがたくさんあります、でもズッキが何よりも恐れているのは、永遠に恐怖を乗り越えられないことです。こちらをお受け取りください。

source: You see the strangest things in the city. Yesterday, Zukki saw a Sorceror turn into a tavern. This one made a joke. He is not surprised you didn't get it.
ja: この街では奇妙なものをたくさん目にします。昨日ズッキは、妖術師が酒場に変身する姿を見ました。今のは冗談です。気付かなくても驚きませんが。

source: Here is your shipment. I hope it meets your needs. I decided to spend some of my savings to equip myself with better weapons for hunting and self defense. I got a new two-handed sword and a sturdy bow. I also got a new knife, but that's just in case of cake.
ja: 荷物をお送りします。必要な物が揃っていると良いのですが。実は貯金を崩して、狩りと自衛のためにより良い武器を買ったんです。両手剣とがっしりした弓を手に入れました。新しいナイフも買っておきましたが、こっちはケーキ専用です。

source: This one met a female minstrel that said she was a harp player, but Zukki noticed she was picking, not plucking. Lyre!
ja: この者はハープ奏者だという女吟遊詩人に会いました。でも彼女は、その手を演奏ではなくスリに活用していました。リラよ！

source: Why do they put the dye merchant right next to the potion merchant? Zukki just wanted a little extra stamina. This one dyed a little inside.
ja: なぜ彼らは薬の商人の隣に染料の商人を置くのでしょうか？ ズッキは少し体力を回復したかっただけです。内臓の色が少し変わってしまいました。

source: Zukki found a big jug of strong mead. This one does not know whose jug it is, but he swears he will get to the bottom of it.
ja: ズッキは強いハチミツ酒の入った大きな水差しを見つけました。それが誰のものなのかはわかりません。でも彼なら間違いなく飲み干せるはずです。

source: This one has come to the conclusion that his true purpose in life may simply be to serve as a warning to others. Your delivery is enclosed.
ja: この者の人生の本当の目的は、他者のお手本になることなのではないだろうかと結論に至りました。荷物を同封しておきます。

source: Namah is infuriating. Zukki hates it when she asks him to drop everything just because he is doing nothing, because he was thinking of doing something and now he forgets what.
ja: ナアマにはイライラさせられます。ズッキはとにかく彼女に、何もしていないのだから何も持たないようにいわれるのが嫌いです、なぜなら何かをしようと思っていたからです。今では何なのか忘れてしまいました。

source: Namah says I should eat healthier foods. Why would I do that? Even the healthiest Khajiit is just dying the slowest. Here is your delivery.
ja: ナアマにもっと健康に良いものを食べるように言われています。必要があるのでしょうか？ 一番健康なカジートになったところで、ゆっくり死ぬだけです。こちらをお受け取りください。

source: This one thinks that Khajiit females should stop having kittens at forty, because Dark Moons! That is a lot of kittens!
ja: この者は、カジートの女が40になったら子猫を産むのをやめるべきだと考えます。暗き月のせいで！ 子猫だらけです！

source: Why is it that every time Zukki opens his mouth, some idiot starts making speeches? Here is your delivery.
ja: なぜズッキが口を開くと必ず、間抜けが演説を始めるのでしょうか？ こちらをお受け取りください。

source: Your delivery is enclosed. Did I mention the female called Namah grew tired of the Nord she ran off with? She has returned to the caravan, but she still wants nothing to do with Zukki. She says that Zukki is too condescending. Isn't that adorable?
ja: 荷物を同封します。ナアマという女が例のノルドに飽きて、逃げてきたという話はしましたか？ 彼女はキャラバンに戻ってきました。でもズッキはまだ何も頼み事をされていません。あまりにも恩着せがましいからだそうです。魅力的だと思いませんか？

source: The caravan met up with a troupe of traveling circus performers, but they turned out to be criminals who tried to rob us and we had to fight them off. Zukki did very well because he thought quickly. He went right for the juggler.
ja: キャラバンは移動サーカス団に出会いました。でも、実際には犯罪集団でした。物を盗もうとしたため、戦いになりました。ズッキは非常にうまくやりました。素早く判断したためです。彼は真っ直ぐジャグラーに向かいました。

source: Back in the city today. I hate city people. I can tell how judgemental they are just by looking at them. Your components are enclosed.
ja: 今日は再び街に戻ってきました。街の人々は嫌いです。一目見るだけで、彼らがどれだけ偏見に満ちた存在か分かりますからね。あなたへの品物を同梱しておきます。

source: This one is still angry at his beautiful young Khajiit mistress for not existing. Your delivery is enclosed.
ja: この者は若く美しいカジートの愛人が存在しないことに、今でも憤りを感じています。荷物を同封しておきます。

source: Sikka is one of the caravan guards, and he is always bossing Zukki around like he is the smartest Khajiit in the Mundus. A Khajiit who thinks he knows it all is especially annoying to those of us that do.
ja: シッカはキャラバンの護衛です。彼は自分こそがムンダスで一番賢いカジートだと思っているらしく、いつもズッキに色々と命令してきます。自分が賢いと思っているカジートは特に、本当に賢いカジートをイライラさせます。

source: It was Zukki's turn to do the dishes tonight. He didn't do a very good job. This one realized a long time ago that if he does a job badly enough, sometimes he doesn't get asked to do it again.
ja: 今夜はズッキが料理係でした。あまりうまくできませんでした。私はずっと前に学びました。頼まれた仕事をあまりうまくできないと、その仕事は二度と頼まれなくなる可能性があります。

source: This one has gained weight, and has been drinking too much. Also, his back hurts. If Zukki knew he was going to live this long he would have taken better care of himself.
ja: この者は体重が増えました。酒量もかなり多くなっています。それに、背中が痛い。こんなに長く生きると知っていたら、ズッキはもっと体をいたわっていたでしょう。

source: There is a good side to being as old as Zukki. People tend to treat you like an idiot, so you can get away with acting like one from time to time. It breaks up the day.
ja: ズッキぐらいの年齢になると良いこともあります。皆が間抜け扱いしてくれるようになります。つまりずっと間抜けなふりをしなくてもいいのです。暇つぶしになります。

source: Zukki may be old, but he is not senile. If he burns the whole caravan down it will be on purpose, but he will be sure to send your delivery first.
ja: ズッキは歳を取っているかもしれませんが、ボケてはいません。彼がキャラバンを燃やしたとしたら、それは意図的なものです。でも、まずはそちらにきちんと荷物をお届けします。

source: Zukki finally got some sleep last night, but he had a dream that he had insomnia. When he woke up he was exhausted, but far too well-rested to go back to sleep.
ja: 昨晩ズッキは、ようやくしっかり眠ることができました、でも不眠症の夢を見ました。目が覚めると疲れ切っていましたが、よく休みすぎて眠りには戻れませんでした。

source: On the road there are good days, and bad days. This means that some days Zukki will be cranky, and on other days he will be really cranky. Today he is really cranky.
ja: 旅をしていると、良い日も悪い日もあります。これはつまり、ある日はズッキが怒りっぽくなり、またある日はズッキがとても怒りっぽくなるということです。今日、彼はとても怒りっぽくなっています。

source: Zukki has decided that parties are just sad excuses for idiots to drink excessively and rub against each other in the hopes of distracting themselves from the meaningless emptiness of their pathetic lives. This one is shocked. All this time, he thought they were without value!
ja: ズッキはパーティーというものについて、酔い潰れて体をこすり合わせたい愚か者たちの悲しい言い訳であると結論づけました、彼らはそうすることで、意味のないその悲しい人生から目をそらそうとしているのです。私は驚いています。今までパーティーに意味などないと思っていました！

source: Namah ran off with a Nord she met at the party. He was very impressive. Seldom has Zukki ever experienced such a small mind in such an enormous head.
ja: ナアマはパーティーで出会ったノルドと駆け落ちしました。彼はとても印象的な人でした。あれほど巨大な頭なのに、あんなに頭が空っぽな者には滅多にお目にかかれません。

source: Your delivery is enclosed. Yesterday I was hunting in the vicinity of the village where I grew up, so I stopped by to visit with my mother. She had a nice talk.
ja: 品物を同梱しておきます。昨日は私が育った村の近くで狩りをしていたので、母を訪ねてきました。母の方は色々と積もる話があったようです。

source: Zukki is writing from the party. It is a most boring affair. When this one is the most interesting person in the room, it is time to leave. But, Zukki's wine glass keeps being refilled by a serving girl, so he has decided to see how intoxicated he can get and how many people he can mock.
ja: ズッキはパーティー会場で手紙を書いています。かなりつまらないものです。この者以外に部屋から興味深い人物がいなくなったら、帰る時間です。でも給仕が、ズッキのワイングラスへ常にワインを注いでくれます、だからどれぐらい酔うことができるのか、そして何人挑発できるか、試してみることにしました。

source: Namah invited Zukki to a party in the city. He agreed to go, but he is not looking forward to it. What is the point? Surely not for Zukki to enjoy himself. If that were the purpose, the host could have sent wine and moon sugar to Zukki's camp by wagon and saved him the long walk.
ja: ナアマがズッキを街のパーティーに誘いました。彼は行くことにしましたが、どうも気が乗りません。何の意味があるのでしょう？ 間違いなくズッキは楽しめません。楽しむことが目的なら、主催者はズッキのキャンプにワインとムーンシュガーを届けることもできるはずです、しかもそれなら、遠出をせずにすみます。

source: This one never believed in luck, but recently he has been reconsidering. Zukki has no other way to explain the continued success of the idiots who surround him.
ja: 私はこれまで運を信じてきませんでした、でも、最近は考え直すようになりました。そうでなければ、ズッキの周りにいる間抜けが成功し続けていることの説明がつきません。

source: Zukki is trying to be healthier. He is eating leaner meats, exercising more, and he has cut down on the wine and the moon sugar. Already, in just fourteen days, he has lost two weeks.
ja: ズッキは健康になろうとしています。彼は脂肪の少ない肉を食べ、運動をたくさんして、ワインとムーンシュガーの量も減らしました。すでに14日経ちました、彼は2週間を無駄にしたのです。

source: This one has heard it said that ignorance is bliss. Orcs must be the happiest people in the Mundus.
ja: この者は、無知こそ至福という言葉を耳にしました。ムンダスで一番幸せなのは、間違いなくオークでしょう。

source: Zukki is used to bad luck and hard times. A seer once told him that he will have a sad life and a sad death. This was very useful because he knew to lower his expectations. Also, Zukki appreciates symmetry.
ja: ズッキは昔、運が悪くて辛い思いばかりしていました。占い師にも、悲惨な人生を送って悲惨な死に方をすると言われました。これはとても役に立ちました。期待の下げ方を知っていたからです。それに、ズッキは釣り合いをちゃんと理解しています。

source: This one does not like politics, nor does he trust politicians. When he was a kitten, he was told that anyone could become Emperor. He is beginning to believe it.
ja: この者は政治が嫌いです、政治家も信じていません。彼が子猫だったころ、誰でも皇帝になれる可能性があると言われました。彼はそのことを信じ始めています。

source: There is so much crime and wrongdoings in these lands. This frustrates Zukki. He wishes either that there were less wrongdoings, or that he had more of a chance to profit from them.
ja: この世界には犯罪や悪事が溢れています。これがズッキの悩みの種です。彼は悪事が減るか、悪事から利益を得る機会が増えることを願っています。

source: When Zukki was a kitten he used to pray for candy. Then he realized that the Divines do not work that way, so he stole some candy and prayed for forgiveness. This one is very good with finding loopholes.
ja: ズッキは子猫のころ、よくキャンディがほしくて祈りを捧げていました。やがてそれは神々の仕事ではないと気付いたので、キャンディを盗んで神々に許しを請うことにしました。この者は抜け道を見つけることを得意にしています。

source: This one is pleased to say that he has no enemies, but he will admit that he is intensely disliked by his friends.
ja: 嬉しいことに、この者には敵がいません。ただし、友人から嫌悪されていることは認めなければなりません。

source: Sorry if this delivery was delayed. I got lost in the woods last night and had to use the stars to get my bearings, which got me lost further north.
ja: 届くのが遅れましたら謝ります。昨夜は森の中で迷子になってしまって、星を使って方位を確認する羽目になりました。おかげでさらに道に迷い、いつのまにか北に向かっていました。

source: Zukki has had a very satisfying and productive day. Unfortunately, this was not it. Nonetheless, he has enclosed your delivery.
ja: ズッキはとても満足できる実りの多い日々を過ごしてきました。残念ながら、今日はそうではありません。とにかく、彼はあなたの荷物を同封しました。

source: Why are these Altmer so serious? They never smile or laugh. If they find it so hard to laugh at themselves, Zukki would be pleased to do it for them.
ja: アルトマーはなぜあそこまで真面目なのでしょうか？ 笑顔になることも、声を出して笑うこともありません。そこまで大変なら、ズッキは喜んで彼らを笑わせてあげます。

source: Another bandit attack on the road. Zukki believes that there are two kinds of people in this world: those who draw steel and stand up for themselves and those who run for the bushes. Bushes are better. They also offer shade.
ja: また道中で山賊に襲われました。ズッキはこの世界に2種類の人がいると考えています。剣を抜いて自分の命を守る人と、藪の中に逃げ込む人です。ましなのは藪の方です。日よけにもなります。

source: Zukki will never understand humans. They work hard to earn gold, and then spend it on things they don't want, to impress people they don't like. How does this make sense?
ja: ズッキは永遠に人間を理解できないでしょう。彼らはお金を手に入れるために一生懸命働き、嫌いな人々を感動させるため、欲しくないものにお金を出す。まったく意味がわかりません。

source: The female called Naamah continues to annoy this one to no end. This is probably because she lacks the power of conversation, but not the power of speech. Every time she opens her mouth, Zukki gets a fierce desire to be lonesome.
ja: ナアマという女に今もかなりイライラさせられています。これは恐らく、会話が下手なのに説得力があるからかもしれません。彼女が口を開くと必ず、ズッキはその場からすぐに逃げ出したくなります。

source: Have I mentioned the Khajiit named Naamah? She travels with the caravan. She is very popular with all the young males, and she knows this. Every night she visits a different bedroll. One might say that she climbed the ladder of popularity wrong by wrong.
ja: ナアマというカジートのことは話したでしょうか？ 彼女はキャラバンと一緒に旅をしています。若い男たちにとても人気で、彼女もそのことを知っています。彼女は毎晩、違う寝床を訪れます。彼女は間違いを繰り返すことで、人気者になっていったのでしょう。

source: Zukki meets many Nords in his travels. They may look like idiots and talk like idiots, but do not let this deceive you. They really are idiots.
ja: ズッキは旅の間にたくさんのノルドと会います。彼らは間抜けに見えるし、そんな話し方をします。でも騙されないでください。彼らは本当に間抜けです。

source: The caravan leader keeps a box for lost and found items. Yesterday the box went missing, so Zukki is being very careful not to lose anything until it is found.
ja: キャラバンのリーダーは落とし物を入れる箱を持っています。昨日その箱が行方不明になりました。それが見つかるまで、落とし物をしないように気をつけなければなりません。

source: Has Zukki told you about his brother Yakku, who was borish and spent his youth bullying Zukki? Word has come that Yakku passed away. He was involved in a tragic fishing accident. Zukki did not attend the burial, but he sent a nice letter saying that he approved.
ja: ズッキは兄弟のヤックのことを話したでしょうか？ 彼は乱暴で、若い頃ズッキをずっといじめていました。ヤックが亡くなったという連絡が来ました。釣りをしている時に事故に巻き込まれたようです。ズッキは葬式に行きませんでした。でも彼が喜びそうな、素晴らしい手紙を送りました。

source: Zukki wonders about the future. What does it hold for him? Where will it take him? He thinks perhaps the future will be just like the present, only more expensive.
ja: ズッキは未来について考えています。未来は彼に何をもたらすのでしょう？ 未来は彼をどこに連れて行くのでしょう？ 未来の方がより高価なだけで、現在とほとんど同じかもしれません。

source: I'm mailing this package and getting out of this city as quickly as possible. It's filled with criminals and thieves. The back alleys are so dangerous, you can get stabbed while you're getting stabbed. Must run, now. Being chased.
ja: 私は急いでこの小包を送り、街から脱出します。ここは犯罪者と盗賊の巣窟です。裏路地なんかはあまりに危険で、刺されてる最中に刺されるような場所なんです。追われている最中なので、逃げます。では。

source: This one lives every day as if it was his last, because one day he will be right. But Zukki is ready to meet his makers. Whether his makers are prepared to meet him is quite another matter.
ja: この者は毎日、今日が最後の日になると考えながら生きています。なぜなら、いつかその考えが正しくなる日が来るからです。ただズッキには創造主と会う準備ができています。創造主に準備ができているかどうかは別の問題です。

source: Zukki has decided that the reason he uses sarcasm so much is because it keeps him from telling people what he really thinks about them.
ja: ズッキが皮肉ばかり言うのは、そうすることで相手のことを本当はどう思っているか言わずにすむからだと結論づけました。

source: This one has never married. He recently heard that married people live longer, but Zukki doesn't believe that. He thinks it probably just seems longer.
ja: この者は一度も結婚したことがありません。最近、結婚した方が長生きできるという話を聞きました、でもズッキには信じられません。気のせいでしょう。

source: Did this one already mention that he does not like children? They are loud and sticky. But Zukki has learned many things from them, like how much patience he does not have.
ja: この者は子供が嫌いだとすでに話したでしょうか？ うるさくて不愉快です。でもズッキは彼らからたくさんのことを学んできました。彼に忍耐力がないことも学びました。

source: This one hates growing old. Zukki's whiskers are white and his bones are weary. He is getting so old he is afraid to buy green bananas. Why does old age come at such a bad time?
ja: この者は歳を取ることを嫌っています。ズッキの髭は白く、骨は弱っています。歳を取り過ぎて緑のバナナを買うのが恐くなってしまいました。なぜ都合の悪い時に限って、歳を取ってしまうのでしょう？

source: Being a year older has gotten Zukki to thinking about retiring from the hard life of the road. The trouble is, he has no other useful skills or talents. Perhaps he could go into teaching?
ja: ズッキは一つ歳を取ったことで、厳しい旅暮らしからの引退を考えるようになりました。問題なのは彼に、他に役に立ちそうな能力や才能がないことです。教師ならなれるでしょうか？

source: Zukki is another year older today. He may not move as fast as he used to, but he cannot regret getting older. It is a privilege denied to many.
ja: ズッキは今日一つ歳を取りました。昔ほど身軽ではないかもしれませんが、文句は言えません。歳を取れない人もたくさんいるのです。

source: The dog left Zukki and ran off with a necromancer, presumably for the bones. Zukki is sad at this development, but he should have known better than to trust an animal that is surprised by its own farts.
ja: 犬はズッキのもとを離れ、死霊術師と一緒に逃げてしまいました、恐らく骨のせいでしょう。ズッキは今回のことを残念に思っています。でも自分のおならに驚く動物を信じるほど愚かではありません。

source: A Khajiit spends a lot of time on personal grooming. Dogs do not. This dog's idea of personal grooming is to roll in a pile of rotten fish. The dog is also very shaggy and unkempt. This one is surprised how often the dog gets up and Zukki realizes he has been speaking to the wrong end.
ja: カジートは毛繕いに多くの時間を費やします。犬はそうではありません。この犬にとっては、腐った肉の山に転がることが毛繕いなのです。しかもこの犬は、とても毛むくじゃらでボサボサです。この犬があまりにも転がるので驚いています。ズッキはずっと間違った方向から話しかけていたようです。

source: The dog does not leave this one's side now, which is convenient should the need arise for him to bark violently for no reason, right in Zukki's ear.
ja: 犬はこの者の側を離れようとしません。ズッキの耳のすぐ近くで無意味に激しく吠えなければならなくなった時、その方が便利だからです。

source: I'm glad I decided to keep working for you. You continue to be a generous employer. They say that money isn't the key to happiness, but I figure, if I save up enough I can just have a key made. Your delivery is enclosed.
ja: あなたの下で働き続けることにして、本当に良かったです。あなたは雇い主としてはとっても寛大です。お金だけでは幸せへの鍵は手に入らないって言いますけど、お金を貯めれば鍵なんて作れるんじゃないでしょうか？ とにかく品物を同梱しておきます。

source: Zukki has been feeding the dog and growing quite attached to it. It never talks about itself, and when Zukki talks about himself, the dog always looks interested. Also, it growls at the young ones and makes them cry.
ja: ズッキは犬に餌をやっています、この犬に愛着がわいてくるようになりました。犬は自分のことを話さず、ズッキが自分の話をすると、必ず興味を示してきます。それに子供たちに向かって吠え、泣かせることもあります。

source: There is a stray dog following the caravan, and it fascinates Zukki. One can learn many things from a dog, including loyalty and perseverance. Also the importance of turning around three times before lying down.
ja: キャラバンについてくる野良犬がいます、ズッキはその犬の虜になっています。犬からはたくさんのことを学べます、忠誠や忍耐もそのひとつです。さらに、寝る前に3度回転することの重要性も教えてくれます。

source: This one is people-watching in the city. This one has noticed that there are two kinds of people in this world. Zukki doesn't like either of them.
ja: この者は街で人々を観察しています。この世界には2種類の人がいることに気付きました。ズッキはどちらも嫌いです。

source: Zukki is drinking and musing on the nature of morality, while the tavern keeper naps. What is just, Zukki wonders, and what is dishonest? Perhaps the distinction lies in what is right, and what one can rationalize. Wine puts Zukki in a better mood, therefore they won't miss a bottle or two.
ja: ズッキは酒場の主人が寝ている間にお酒を飲み、道徳の本質について熟考しています。正体は一体何で、不誠実とは何でしょうか？ 境界は正しさに対する考え方と、正当化できるかどうかかもしれません。ワインはズッキを良い気分にします。だからボトルが何本かなくなっても、彼らは気にしないでしょう。

source: Zukki does not know why he works so hard to make others dislike him. It happens quite naturally without all that effort.
ja: ズッキは、彼が他者から嫌われるために努力する理由が分かりません。努力しなくても、自然と嫌われるはずです。

source: This one enjoys long walks, especially when they are taken by people who annoy him. Here is your delivery.
ja: 私は長旅が好きです、長旅に出たのが彼を悩ませる人々だった時はなおさらです。こちらをお受け取りください。

source: Why is it that people seem to take such pleasure at feeling superior to others? Zukki is glad he is not one of them. He is far better than that. Here is your delivery.
ja: なぜ人々は他者に対する優越感にあれほどの喜びを覚えるのでしょうか？ ズッキは彼らと違って良かったと考えています。彼のほうが遥かに素晴らしい。こちらをお受け取りください。

source: Much as he has tried, this one simply cannot be optimistic about anything. But then, Zukki does not recall anything in his job description about being willing to poop sunshine on demand, so you will just have to deal with it. Also, this one is out of wine again.
ja: 頑張ってはいるのですが、この者は何に関しても楽観的になれません。そもそも、自ら進んで明るくするように要求された記憶もありません。ですから、この件についてはそちらで対処してください。それから、またワインがなくなりました。

source: Between people trying to cheat him and people trying to accost him, Zukki feels certain that he has become Nirn's principle means of employment. The entire economy of Tamriel appears to be based on ruining Zukki's day. And that is on a good day.
ja: ズッキは騙そうとする人々と近付こうとする人々に囲まれ、ニルンの雇用に関して重要な意味を持つようになっていることに気がつきました。どうやらタムリエル全体の経済は、ズッキの日常を破壊することで成り立っているようです。素晴らしい日常が台無しです。

source: This one really isn't a curmudgeon. He can be very charming if people would just do what he asks of them. Here is your delivery.
ja: この者は怒りっぽくありません。皆が彼の指示に従ってさえいれば、とても人当たりが良いのです。こちらをお受け取りください。

source: Please ignore my previous correspondence. I have decided not to join the army in Cyrodiil. Although I am firm in my beliefs, I decided that it would be a mistake to die for them, because what if they're wrong? Your components are attached.
ja: 前回お送りしたお話については忘れてください。シロディールで軍隊に志願することはやめました。私の決意は変わりませんが、万が一にでも彼らが間違っていたとしたら、彼らのために死ぬことも間違いになってしまいますから。あと物品を同梱しておきます。

source: The caravan was attacked, but Zukki escaped with minor bruises. It would have been a poor death, anyway. Surely the Divines have something prepared for Zukki on a larger scale. Something with manacles, sharp blades, and a few hundred cheering spectators.
ja: キャラバンが攻撃を受けましたが、ズッキは小さなアザがいくつかできただけですみました。ただ、惨めな死に方をしていた可能性もありました。どうやら神々はズッキのためにもっと大きな舞台を用意しているようです。手枷や鋭い剣、数百人の観客が必要なのでしょう。

source: This one does not enjoy traveling with a caravan, but at least it affords him some protection along the road. Our guards are fairly competent, and might even dispatch an enemy, provided their weapons are pointed just so and the enemy falls upon them in just the right way.
ja: キャラバンとの旅は楽しくありませんが、彼らと一緒にいることで安全に旅をできます。私たちの護衛はかなり有能です。彼らの武器がしっかり研いであって不意打ちを受けなければ、敵の一人くらいは襲ってきても追い払えるでしょう。

source: It occurs to Zukki that you might think him ungrateful for his continued employment, based upon the pessimistic tone of his letters. He will attempt, in the future, to be more optimistic. Forgive him in advance for his almost certain failure in this endeavor. Zukki feels certain he will make a terrible optimist.
ja: 送られてくる手紙が悲観的なため、継続雇用されていることをズッキが喜んでいないと考えていませんか。これからはもっと楽観的な内容にするつもりです。前もって謝罪いたしますが、この件は間違いなく努力が足りずに失敗するでしょう。ズッキはどうしようもない楽観主義者になりそうです。
